Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_introduction.xml.*.po
Languages: ja

source: Introduction to &ay;
ja: &ay; の紹介

source: Motivation
ja: &ay; の存在理由

source: Standard installations of &productname; are based on a wizard workflow. This is user-friendly and efficient when installing on few machines. However, it becomes repetitive and time-consuming when installing on many machines.
ja: &productname; の標準的なインストール方式はウイザード形式になっています。これは一般的なユーザにとっては分かりやすいもので、少数のマシンにインストールするだけであれば、十分に効率的な仕組みです。ところが、多数のマシンにインストールを行う場合、このようなウイザード形式は手間になってしまうばかりか、時間のかかるものになってしまいます。

source: To avoid this, you could do mass deployments by copying the hard disk of the first successful installation. Unfortunately, that leads to the issue that even minute configuration changes between each machine need to later be dealt with individually. For example, when using static IP addresses, these IP addresses would need to be reset for each machine.
ja: このような問題を避けるには、特定のマシンにインストールしたものをハードディスクごと複製して配置する方法もあります。ただし、このような仕組みで大量配置を行う場合、配置後のさまざまな個別設定が面倒になってしまいます。たとえばそれぞれのマシンに対して固定の IP アドレスを割り当てるような場合、配置後にそれぞれの IP アドレスを設定する手間が生じることになってしまいます。

source: A regular installation of &productname; is semi-automated by default. The user is prompted to select the necessary information at the beginning of the installation (usually language only). &yast; then generates a proposal for the underlying system depending on different factors and system parameters. Usually&mdash;and especially for new systems&mdash;such a proposal can be used to install the system and provides a usable installation. The steps following the proposal are fully automated.
ja: &productname; の通常のインストールであっても、半自動化が実現できています。インストールの冒頭で必要な情報 (通常は言語) を選択したあと、 &yast; はさまざまな要素とシステムのパラメータを考慮して提案を作成しますので、そのまま進めていくだけでインストールが完了します。提案内容を受け入れたあとは、残りの作業は自動的に実施されます。

source: &ay; can be used where no user intervention is required or where customization is required. Using an &ay; profile, &yast; prepares the system for a custom installation and does not interact with the user, unless specified in the file controlling the installation.
ja: &ay; はユーザ側での操作を一切不要にしたい場合や、カスタマイズが必要な場合に有用です。 &ay; のプロファイルを使用することで、 &yast; は独自の方式でインストールを行い、プロファイル内に敢えて記述されている場合を除き、ユーザに一切尋ねることなく処理を進めることができます。

source: &ay; is not an automated GUI system. This means that usually many screens will be skipped&mdash;you will never see the language selection interface, for example. &ay; will simply pass the language parameter to the sub-system without displaying any language related interface.
ja: &ay; は GUI システムの自動化ではありません。そのため、通常は表示される多くの画面 (たとえば言語選択の画面など) が表示されないまま処理が行われます。 &ay; では言語関連のユーザインターフェイスを表示することなく、サブシステムに言語パラメータを渡して処理を進めます。

source: Overview and concept
ja: 概要と考え方

source: Using &ay;, multiple systems can easily be installed in parallel and quickly. They need to share the same environment and similar, but not necessarily identical, hardware. The installation is defined by an XML configuration file (usually named <filename>autoinst.xml</filename> ) called the <quote>&ay; profile</quote> . You can create this using existing configuration resources, and easily tailor it for any specific environment.
ja: &ay; を使用することで、多数のシステムを同時並行で素早くインストールすることができるようになります。これらは同じ環境を共有する必要がありますが、ハードウエアについては全く同一でなくてもかまいません。インストール処理は XML 形式の設定ファイル (通常は <filename>autoinst.xml</filename> というファイル名です) 、<quote>&ay; プロファイル</quote> で制御します。プロファイルは既存の設定リソースから作成しておいて、後から必要に応じて調整することができます。

source: &ay; is fully integrated and provides various options for installing and configuring a system. The main advantage over other auto-installation systems is the possibility to configure a computer by using existing modules and avoiding using custom scripts which are normally executed at the end of the installation.
ja: &ay; はシステムに完全に統合されているほか、インストールや設定に対してさまざまなオプションを提供しています。その他の自動インストールシステムと比較しても、既存のモジュールを利用してコンピュータを設定することができたり、通常はインストールの終了時に実行するスクリプトなどを設定できたりする点がメリットとなっています。

source: This document will guide you through the three steps of auto-installation:
ja: 本文書では、自動インストールに関わる 3 種類のステップを説明しています:

source: Preparation: All relevant information about the target system is collected and turned into the appropriate directives in the profile. The profile is transferred onto the target system where its directives will be parsed and fed into &yast;.
ja: 準備: インストール先のシステムに関する全ての情報を収集し、プロファイル内の対応するディレクティブに変換します。プロファイルはインストール先のシステムに転送され、ディレクティブを処理したあと &yast; に渡されます。

source: Installation: &yast; performs the installation and basic configuration (for example, partitioning, networking, firewall) of the target system using the data from the &ay; profile.
ja: インストール: &yast; は &ay; プロファイルに書かれたデータをもとにして、基本的なシステムのインストールと設定 (パーティション、ネットワーク、ファイアウオールの各設定など) を行います。

source: Post-configuration: After the installation and configuration of the basic system, the system can run a second stage to perform any additional configuration that requires the target system to be already running, such as post-installation scripts, third party modules or even some &yast; modules.
ja: 後設定: システムへのインストールと基本設定が完了すると、システムは残りの設定を行うために第 2 ステージに移行します。ここではインストール後スクリプトの動作やサードパーティ製モジュールの動作、そしてその他の &yast; モジュールの処理などが含まれます。

source: Second stage
ja: 第 2 ステージについて

source: A regular installation of &productname; &productnumber; is performed in a single stage. The auto-installation process, however, is divided into two stages. After the installation and main configuration of the basic system, it is booted into a second stage to perform any post-installation configuration steps.
ja: &productname; &productnumber; の通常のインストールは、単一のステージで実施されますが、自動インストールの場合にのみ 2 つのステージに分割して実行されます。インストールと基本的なシステムの設定が終わったあと、システムは第 2 ステージとしてインストール後のシステムを起動します。

source: The packages <literal>autoyast2</literal> and <literal>autoyast2-installation</literal> need to be installed to run the second stage in the installed system correctly. Otherwise an error will be shown before booting into the installed system.
ja: 第 2 ステージで自動インストールを正しく動作させるには、インストール先のシステムに <literal>autoyast2</literal> と <literal>autoyast2-installation</literal> のパッケージをインストールしておく必要があります。これらをインストールしておかないと、インストール済みのシステムを起動する際にエラーメッセージが表示されます。

source: The second stage runs only if it is strictly necessary, and the second stage can be turned off completely with the <literal>second_stage</literal> parameter:
ja: なお、第 2 ステージはどうしても必要な場合にのみ動作します。第 2 ステージを無効化したい場合は、 <literal>second_stage</literal> パラメータを設定してください:

source: Single stage installation
ja: 単一ステージでのインストールについて

source: &ay; can split the installation process to two stages, where the second stage runs after reboot. &ay; then can install additional packages, configure the system and run post-installation scripts. However, that does not apply to &productname; as being a read-only file system, all options must be installed in one stage and the second stage needs to be disabled. To do so, set the following:
ja: &ay; はインストールのステージを 2 つに分けていて、第 2 ステージはシステムの再起動後に動作します。第 2 ステージでは追加のパッケージのインストールやシステムの設定、インストール後スクリプトの実行などを行います。しかしながら、 &productname; では読み込み専用のファイルシステムを使用することから、第 2 ステージを動作させることができません。そのたろ、全てのオプションは第 1 ステージで適用し、第 2 ステージは無効化する必要があります。これを行うには、下記のように設定します:
